### 2012-08-31 devEresultados.tex
arrumacoes da variacao na nota

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som. Para o cálculo do inteiro $\gamma_i$, convencionamos
atribuir a ele o maior inteiro menor que $i.f\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$,
mas  não importa se o tomamos como a parte inteira da multiplicação, como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondamos. Além disso, para fins de síntese em $44,1 kHz$,
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível.

 A expressão que define a variável $\gamma_i$ pode ser facilmente compreendida da
 seguinte forma: a variável $i$ é acrescida de $f_a$ em $1$ segundo (pela
 definição de $f_a$ e $i$, pois temos $f_a$ amostras $i$ em $1$ segundo). Caso a dividamos por $f_a$, teremos $\frac{i}{f_a}$,
fração esta que é acrescida de $1$ a cada $1$ segundo. Multiplicado pelo comprimento da
 tabela $\widetilde{\Lambda}$, teremos $\frac{i . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta na varredura completa da tabela $\widetilde{L_i}$ em 
 1 segundo com o acrescimo de $\widetilde{\Lambda}$ em $1$ segundo. Por fim,
 se multiplicarmos pela frequência $f$ que queremos, teremos $\frac{i . f . \widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta em $f$ varreduras completas da tabela $\widetilde{L_i}$ em $1$ segundo, i.e. a sequência
 resultante apresenta a frequência fundamental $f$.

Importantes considerações: $f$ é qualquer, só há limitantes nas frequências
graves quando $\widetilde{\Lambda}$ não é suficientemente grande para a taxa de amostragem
$f_a$\footnote{$\widetilde{\Lambda} = 1024$ é suficiente para sintetizar
sequências $T_i^f$ com qualquer $f$ no espectro.}. O procedimento de busca em tabela
é computacionalmente bastante barato, substituindo cálculos por buscas simples (por isso geralmente
é entendido como um processo de otimização). Salvo quando assinalado,
a seguir usaremos este procedimento para todos os casos cabíveis pois
simplifica diversas rotinas e é a forma usual de realizar estas sínteses.

@@

>>>>

Ou seja, dada a tabela de busca, basta termos a sequência de índices corretos
para sintetizar o som. Para o cálculo do inteiro $\gamma_i$, convencionamos
atribuir a ele o maior inteiro menor que $i.f\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$.
Esta aproximação introduz um ruído, mas conseguimos que este ruído seja desprezível
mesmo se o tomarmos como o maior inteiro acima da multiplicação
ou se arredondarmos por outros métodos. Além disso, para fins de síntese, em $f_a=44,1 kHz$
 o padrão é usar $\widetilde{\Lambda} = 1024$ amostras, pois já não gera ruído
 relevante no espectro audível.

 A expressão que define a variável $\gamma_i$ pode ser facilmente compreendida da
 seguinte forma: a variável $i$ é acrescida de $f_a$ em $1$ segundo (pela
 definição de $f_a$ e $i$, pois temos $f_a$ amostras $t_i$ em $1$ segundo). Caso a dividamos por $f_a$, teremos $\frac{i}{f_a}$,
fração esta que é acrescida de $1$ a cada $1$ segundo. Multiplicado pelo comprimento da
 tabela $\widetilde{\Lambda}$, teremos $i \frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta na varredura completa da tabela $\widetilde{L_i}$ em 
 1 segundo com o acréscimo de $\widetilde{\Lambda}$ em $1$ segundo. Por fim,
 se multiplicarmos pela frequência $f$ que queremos, teremos $i . f \frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a}$
 que resulta em $f$ varreduras completas da tabela $\widetilde{L_i}$ em $1$ segundo, i.e. a sequência
 resultante apresenta a frequência fundamental $f$.

Importantes considerações: $f$ é qualquer, só há limitantes nas frequências
graves quando o tamanho da tabela $\widetilde{\Lambda}$ não é suficientemente grande para a taxa de amostragem
$f_a$\footnote{Como citado acima, $\widetilde{\Lambda} = 1024$ é suficiente para sintetizar
sequências $T_i^f$ com qualquer $f$ no espectro.}. O procedimento de busca em tabela
é computacionalmente bastante barato, substituindo cálculos por buscas simples (por isso geralmente
é entendido como um processo de otimização). Salvo quando assinalado,
a seguir usaremos este procedimento para todos os casos cabíveis pois
simplifica diversas rotinas e é computacionalmente coerente.

@@

Nossa percepção segue a lei logarítmica...

Em uma nota de duração $\Delta = \frac{\Lambda}{f_a}$, a frequência $f=f_i$ varia de $f_0$ até $f_{\Lambda -1}$
linearmente. Podemos então escrever que:

\begin{equation}\label{freqLinear}
f_i=f_0 + (f_{\Lambda-1}-f_0)\frac{i}{\Lambda-1} \quad ,\quad \quad i \;\in\; \mathbb{N}, \quad i \;\in\; [0,\Lambda-1]
\end{equation}

\begin{equation}\label{indiceLinear}
\gamma_i=\left \lfloor i . f_i\frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \right \rfloor   =\left \lfloor i  \frac{\widetilde{\Lambda}}{f_a} \left [f_0 + (f_{\Lambda-1}-f_0)\frac{i}{\Lambda-1} \right ] \right \rfloor   \quad ,\quad \quad i \;\in\; \mathbb{N}, \quad i \;\in\; [0,\Lambda-1]
\end{equation}

\begin{equation}\label{serieLinear}
\{t_i^{\overline{f_0,f_{\Lambda-1}}}\}_0^{\Lambda-1}=\{\widetilde{l}_{\gamma_i \% \widetilde{\Lambda}}\}_0^{\Lambda-1}
\end{equation}

Desta forma, podemos calcular os elementos $t_i^{\overline{f_0,f_{\Lambda-1}}}$ com base no período $\{\widetilde{l}_i\}_0^{\Lambda-1}$.

As equações ~\ref{freqLinear}, ~\ref{indiceLinear} e ~\ref{serieLinear} são relativas à progressão linear
da frequência. Nossa percepção segue a progressão logarítmica, então uma progressão de frequência
\emph{percebida} como linear segue a progressão logarítmica:

\begin{equation}
f_i=f_0 \left ( \frac{f_{\Lambda-1}}{f_0} \right ) ^{\frac{i}{\Lambda -1}}
\end{equation}

\begin{equation}
f_i=f_0 \left ( \frac{f_{\Lambda-1}}{f_0} \right ) ^{\frac{i}{\Lambda -1}}
\end{equation}
